FastAPI Aller au contenu Join the FastAPI Cloud waiting list 🚀 Follow @fastapi on X (Twitter) to stay updated Follow FastAPI on LinkedIn to stay updated Subscribe to the FastAPI and friends newsletter 🎉 sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor FastAPI FastAPI en - English de - Deutsch es - español fa - فارسی fr - français ja - 日本語 ko - 한국어 pt - português ru - русский язык tr - Türkçe uk - українська мова vi - Tiếng Việt zh - 简体中文 zh-hant - 繁體中文 😉 Initialisation de la recherche fastapi/fastapi FastAPI Fonctionnalités Apprendre Reference FastAPI People Resources About Release Notes FastAPI fastapi/fastapi FastAPI FastAPI Table des matières Sponsors Opinions Typer , le FastAPI des CLI Prérequis Installation Exemple Créez Lancez Vérifiez Documentation API interactive Documentation API alternative Exemple plus poussé Plus loin avec la documentation API interactive Plus loin avec la documentation API alternative En résumé Performance Dépendances facultatives Licence Fonctionnalités Apprendre Apprendre Introduction aux Types Python Concurrence et les mots-clés async et await Environment Variables Virtual Environments Tutoriel - Guide utilisateur - Introduction Tutoriel - Guide utilisateur - Introduction Démarrage Paramètres de chemin Paramètres de requête Corps de la requête Paramètres de requête et validations de chaînes de caractères Paramètres de chemin et validations numériques Query Parameter Models Body - Paramètres multiples Body - Fields Body - Nested Models Declare Request Example Data Extra Data Types Cookie Parameters Header Parameters Cookie Parameter Models Header Parameter Models Response Model - Return Type Extra Models Response Status Code Form Data Form Models Request Files Request Forms and Files Handling Errors Path Operation Configuration JSON Compatible Encoder Body - Updates Dependencies Dependencies Classes as Dependencies Sub-dependencies Dependencies in path operation decorators Global Dependencies Dependencies with yield Security Security Security - First Steps Get Current User Simple OAuth2 with Password and Bearer OAuth2 with Password (and hashing), Bearer with JWT tokens Middleware CORS (Cross-Origin Resource Sharing) SQL (Relational) Databases Bigger Applications - Multiple Files Tâches d'arrière-plan Metadata and Docs URLs Static Files Testing Débogage Guide de l'utilisateur avancé Guide de l'utilisateur avancé Configuration avancée des paramètres de chemin Codes HTTP supplémentaires Renvoyer directement une réponse Custom Response - HTML, Stream, File, others Réponses supplémentaires dans OpenAPI Response Cookies Response Headers Response - Change Status Code Advanced Dependencies Advanced Security Advanced Security OAuth2 scopes HTTP Basic Auth Using the Request Directly Using Dataclasses Advanced Middleware Sub Applications - Mounts Behind a Proxy Templates WebSockets Lifespan Events Testing WebSockets Testing Events: lifespan and startup - shutdown Testing Dependencies with Overrides Async Tests Settings and Environment Variables OpenAPI Callbacks OpenAPI Webhooks Including WSGI - Flask, Django, others Generating SDKs FastAPI CLI Déploiement Déploiement À propos des versions de FastAPI FastAPI Cloud À propos de HTTPS Exécuter un serveur manuellement - Uvicorn Deployments Concepts Deploy FastAPI on Cloud Providers Server Workers - Uvicorn with Workers Déployer avec Docker How To - Recipes How To - Recipes General - How To - Recipes Migrate from Pydantic v1 to Pydantic v2 GraphQL Custom Request and APIRoute class Conditional OpenAPI Extending OpenAPI Separate OpenAPI Schemas for Input and Output or Not Custom Docs UI Static Assets (Self-Hosting) Configure Swagger UI Testing a Database Use Old 403 Authentication Error Status Codes Reference Reference FastAPI class Request Parameters Status Codes UploadFile class Exceptions - HTTPException and WebSocketException Dependencies - Depends() and Security() APIRouter class Background Tasks - BackgroundTasks Request class WebSockets HTTPConnection class Response class Custom Response Classes - File, HTML, Redirect, Streaming, etc. Middleware OpenAPI OpenAPI OpenAPI docs OpenAPI models Security Tools Encoders - jsonable_encoder Static Files - StaticFiles Templating - Jinja2Templates Test Client - TestClient FastAPI People Resources Resources Help FastAPI - Obtenir de l'aide Development - Contributing Génération de projets - Modèle External Links FastAPI and friends newsletter Repository Management Tasks About About Alternatives, inspiration et comparaisons Histoire, conception et avenir Test de performance Repository Management Release Notes Table des matières Sponsors Opinions Typer , le FastAPI des CLI Prérequis Installation Exemple Créez Lancez Vérifiez Documentation API interactive Documentation API alternative Exemple plus poussé Plus loin avec la documentation API interactive Plus loin avec la documentation API alternative En résumé Performance Dépendances facultatives Licence FastAPI ¶ Framework FastAPI, haute performance, facile à apprendre, rapide à coder, prêt pour la production Documentation : https://fastapi.tiangolo.com Code Source : https://github.com/fastapi/fastapi FastAPI est un framework web moderne et rapide (haute performance) pour la création d'API avec Python, basé sur les annotations de type standard de Python. Les principales fonctionnalités sont : Rapidité : De très hautes performances, au niveau de NodeJS et Go (grâce à Starlette et Pydantic). L'un des frameworks Python les plus rapides . Rapide à coder : Augmente la vitesse de développement des fonctionnalités d'environ 200 % à 300 %. * Moins de bugs : Réduit d'environ 40 % les erreurs induites par le développeur. * Intuitif : Excellente compatibilité avec les IDE. Complétion complète. Moins de temps passé à déboguer. Facile : Conçu pour être facile à utiliser et à apprendre. Moins de temps passé à lire la documentation. Concis : Diminue la duplication de code. De nombreuses fonctionnalités liées à la déclaration de chaque paramètre. Moins de bugs. Robuste : Obtenez un code prêt pour la production. Avec une documentation interactive automatique. Basé sur des normes : Basé sur (et entièrement compatible avec) les standards ouverts pour les APIs : OpenAPI (précédemment connu sous le nom de Swagger) et JSON Schema . * estimation basée sur des tests d'une équipe de développement interne, construisant des applications de production. Sponsors ¶ Other sponsors Opinions ¶ " [...] J'utilise beaucoup FastAPI ces derniers temps. [...] Je prévois de l'utiliser dans mon équipe pour tous les services de ML chez Microsoft . Certains d'entre eux seront intégrés dans le coeur de Windows et dans certains produits Office . " Kabir Khan - Microsoft (ref) " Nous avons adopté la bibliothèque FastAPI pour créer un serveur REST qui peut être interrogé pour obtenir des prédictions . [pour Ludwig] " Piero Molino, Yaroslav Dudin et Sai Sumanth Miryala - Uber (ref) " Netflix a le plaisir d'annoncer la sortie en open-source de notre framework d'orchestration de gestion de crise : Dispatch ! [construit avec FastAPI ] " Kevin Glisson, Marc Vilanova, Forest Monsen - Netflix (ref) " Je suis très enthousiaste à propos de FastAPI . C'est un bonheur ! " Brian Okken - Auteur du podcast Python Bytes (ref) " Honnêtement, ce que vous avez construit a l'air super solide et élégant. A bien des égards, c'est comme ça que je voulais que Hug soit - c'est vraiment inspirant de voir quelqu'un construire ça. " Timothy Crosley - Créateur de Hug (ref) " Si vous cherchez à apprendre un framework moderne pour créer des APIs REST, regardez FastAPI [...] C'est rapide, facile à utiliser et à apprendre [...] " " Nous sommes passés à FastAPI pour nos APIs [...] Je pense que vous l'aimerez [...] " Ines Montani - Matthew Honnibal - Fondateurs de Explosion AI - Créateurs de spaCy (ref) - (ref) " Si quelqu'un cherche à construire une API Python de production, je recommande vivement FastAPI . Il est bien conçu , simple à utiliser et très évolutif . Il est devenu un composant clé dans notre stratégie de développement API first et il est à l'origine de nombreux automatismes et services tels que notre ingénieur virtuel TAC. " Deon Pillsbury - Cisco (ref) Typer , le FastAPI des CLI ¶ Si vous souhaitez construire une application CLI utilisable dans un terminal au lieu d'une API web, regardez Typer . Typer est le petit frère de FastAPI. Et il est destiné à être le FastAPI des CLI . ⌨️ 🚀 Prérequis ¶ FastAPI repose sur les épaules de géants : Starlette pour les parties web. Pydantic pour les parties données. Installation ¶ $ pip install fastapi ---> 100% Vous aurez également besoin d'un serveur ASGI pour la production tel que Uvicorn ou Hypercorn . $ pip install "uvicorn[standard]" ---> 100% Exemple ¶ Créez ¶ Créez un fichier main.py avec : from typing import Union from fastapi import FastAPI app = FastAPI () @app . get ( "/" ) def read_root (): return { "Hello" : "World" } @app . get ( "/items/ {item_id} " ) def read_item ( item_id : int , q : Union [ str , None ] = None ): return { "item_id" : item_id , "q" : q } Ou utilisez async def ... Si votre code utilise async / await , utilisez async def : from typing import Union from fastapi import FastAPI app = FastAPI () @app . get ( "/" ) async def read_root (): return { "Hello" : "World" } @app . get ( "/items/ {item_id} " ) async def read_item ( item_id : int , q : Union [ str , None ] = None ): return { "item_id" : item_id , "q" : q } Note Si vous n'êtes pas familier avec cette notion, consultez la section "Vous êtes pressés ?" à propos de async et await dans la documentation . Lancez ¶ Lancez le serveur avec : $ uvicorn main:app --reload INFO:     Uvicorn running on http://127.0.0.1:8000 (Press CTRL+C to quit) INFO:     Started reloader process [28720] INFO:     Started server process [28722] INFO:     Waiting for application startup. INFO:     Application startup complete. À propos de la commande uvicorn main:app --reload ... La commande uvicorn main:app fait référence à : main : le fichier main.py (le "module" Python). app : l'objet créé à l'intérieur de main.py avec la ligne app = FastAPI() . --reload : fait redémarrer le serveur après des changements de code. À n'utiliser que pour le développement. Vérifiez ¶ Ouvrez votre navigateur à l'adresse http://127.0.0.1:8000/items/5?q=somequery . Vous obtenez alors cette réponse JSON : { "item_id" : 5 , "q" : "somequery" } Vous venez de créer une API qui : Reçoit les requêtes HTTP pour les chemins / et /items/{item_id} . Les deux chemins acceptent des opérations GET (également connu sous le nom de méthodes HTTP). Le chemin /items/{item_id} a un paramètre item_id qui doit être un int . Le chemin /items/{item_id} a un paramètre de requête optionnel q de type str . Documentation API interactive ¶ Maintenant, rendez-vous sur http://127.0.0.1:8000/docs . Vous verrez la documentation interactive automatique de l'API (fournie par Swagger UI ) : Documentation API alternative ¶ Et maintenant, rendez-vous sur http://127.0.0.1:8000/redoc . Vous verrez la documentation interactive automatique de l'API (fournie par ReDoc ) : Exemple plus poussé ¶ Maintenant, modifiez le fichier main.py pour recevoir le corps d'une requête PUT . Déclarez ce corps en utilisant les types Python standards, grâce à Pydantic. from typing import Union from fastapi import FastAPI from pydantic import BaseModel app = FastAPI () class Item ( BaseModel ): name : str price : float is_offer : Union [ bool , None ] = None @app . get ( "/" ) def read_root (): return { "Hello" : "World" } @app . get ( "/items/ {item_id} " ) def read_item ( item_id : int , q : Union [ str , None ] = None ): return { "item_id" : item_id , "q" : q } @app . put ( "/items/ {item_id} " ) def update_item ( item_id : int , item : Item ): return { "item_name" : item . name , "item_id" : item_id } Le serveur se recharge normalement automatiquement (car vous avez pensé à --reload dans la commande uvicorn ci-dessus). Plus loin avec la documentation API interactive ¶ Maintenant, rendez-vous sur http://127.0.0.1:8000/docs . La documentation interactive de l'API sera automatiquement mise à jour, y compris le nouveau corps de la requête : Cliquez sur le bouton "Try it out", il vous permet de renseigner les paramètres et d'interagir directement avec l'API : Cliquez ensuite sur le bouton "Execute", l'interface utilisateur communiquera avec votre API, enverra les paramètres, obtiendra les résultats et les affichera à l'écran : Plus loin avec la documentation API alternative ¶ Et maintenant, rendez-vous sur http://127.0.0.1:8000/redoc . La documentation alternative reflétera également le nouveau paramètre de requête et le nouveau corps : En résumé ¶ En résumé, vous déclarez une fois les types de paramètres, le corps de la requête, etc. en tant que paramètres de fonction. Vous faites cela avec les types Python standard modernes. Vous n'avez pas à apprendre une nouvelle syntaxe, les méthodes ou les classes d'une bibliothèque spécifique, etc. Juste du Python standard. Par exemple, pour un int : item_id : int ou pour un modèle Item plus complexe : item : Item ... et avec cette déclaration unique, vous obtenez : Une assistance dans votre IDE, notamment : la complétion. la vérification des types. La validation des données : des erreurs automatiques et claires lorsque les données ne sont pas valides. une validation même pour les objets JSON profondément imbriqués. Une conversion des données d'entrée : venant du réseau et allant vers les données et types de Python, permettant de lire : le JSON . les paramètres du chemin . les paramètres de la requête . les cookies. les en-têtes . les formulaires . les fichiers . La conversion des données de sortie : conversion des données et types Python en données réseau (au format JSON ), permettant de convertir : les types Python ( str , int , float , bool , list , etc). les objets datetime . les objets UUID . les modèles de base de données. ... et beaucoup plus. La documentation API interactive automatique, avec 2 interfaces utilisateur au choix : Swagger UI. ReDoc. Pour revenir à l'exemple de code précédent, FastAPI permet de : Valider que item_id existe dans le chemin des requêtes GET et PUT . Valider que item_id est de type int pour les requêtes GET et PUT . Si ce n'est pas le cas, le client voit une erreur utile et claire. Vérifier qu'il existe un paramètre de requête facultatif nommé q (comme dans http://127.0.0.1:8000/items/foo?q=somequery ) pour les requêtes GET . Puisque le paramètre q est déclaré avec = None , il est facultatif. Sans le None , il serait nécessaire (comme l'est le corps de la requête dans le cas du PUT ). Pour les requêtes PUT vers /items/{item_id} , de lire le corps en JSON : Vérifier qu'il a un attribut obligatoire name qui devrait être un str . Vérifier qu'il a un attribut obligatoire prix qui doit être un float . Vérifier qu'il a un attribut facultatif is_offer , qui devrait être un bool , s'il est présent. Tout cela fonctionnerait également pour les objets JSON profondément imbriqués. Convertir de et vers JSON automatiquement. Documenter tout avec OpenAPI, qui peut être utilisé par : Les systèmes de documentation interactifs. Les systèmes de génération automatique de code client, pour de nombreuses langues. Fournir directement 2 interfaces web de documentation interactive. Nous n'avons fait qu'effleurer la surface, mais vous avez déjà une idée de la façon dont tout cela fonctionne. Essayez de changer la ligne contenant : return { "item_name" : item . name , "item_id" : item_id } ... de : ... "item_name" : item . name ... ... vers : ... "item_price" : item . price ... ... et voyez comment votre éditeur complétera automatiquement les attributs et connaîtra leurs types : Pour un exemple plus complet comprenant plus de fonctionnalités, voir le Tutoriel - Guide utilisateur . Spoiler alert : le tutoriel - guide utilisateur inclut : Déclaration de paramètres provenant d'autres endroits différents comme : en-têtes . , cookies , champs de formulaire et fichiers . L'utilisation de contraintes de validation comme maximum_length ou regex . Un système d'injection de dépendance très puissant et facile à utiliser . Sécurité et authentification, y compris la prise en charge de OAuth2 avec les jetons JWT et l'authentification HTTP Basic . Des techniques plus avancées (mais tout aussi faciles) pour déclarer les modèles JSON profondément imbriqués (grâce à Pydantic). Intégration de GraphQL avec Strawberry et d'autres bibliothèques. D'obtenir de nombreuses fonctionnalités supplémentaires (grâce à  Starlette) comme : WebSockets de tester le code très facilement avec requests et pytest CORS Cookie Sessions ... et plus encore. Performance ¶ Les benchmarks TechEmpower indépendants montrent que les applications FastAPI s'exécutant sous Uvicorn sont parmi les frameworks existants en Python les plus rapides , juste derrière Starlette et Uvicorn (utilisés en interne par FastAPI). (*) Pour en savoir plus, consultez la section Benchmarks . Dépendances facultatives ¶ Utilisées par Pydantic: email-validator - pour la validation des adresses email. Utilisées par Starlette : requests - Obligatoire si vous souhaitez utiliser TestClient . jinja2 - Obligatoire si vous souhaitez utiliser la configuration de template par défaut. python-multipart - Obligatoire si vous souhaitez supporter le "décodage" de formulaire avec request.form() . itsdangerous - Obligatoire pour la prise en charge de SessionMiddleware . pyyaml - Obligatoire pour le support SchemaGenerator de Starlette (vous n'en avez probablement pas besoin avec FastAPI). Utilisées par FastAPI / Starlette : uvicorn - Pour le serveur qui charge et sert votre application. orjson - Obligatoire si vous voulez utiliser ORJSONResponse . ujson - Obligatoire si vous souhaitez utiliser UJSONResponse . Vous pouvez tout installer avec pip install fastapi[all] . Licence ¶ Ce projet est soumis aux termes de la licence MIT. Retour en haut de la page Suivant Fonctionnalités The FastAPI trademark is owned by @tiangolo and is registered in the US and across other regions Made with Material for MkDocs