FastAPI Saltar a contenido Join the FastAPI Cloud waiting list 🚀 Follow @fastapi on X (Twitter) to stay updated Follow FastAPI on LinkedIn to stay updated Subscribe to the FastAPI and friends newsletter 🎉 sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor sponsor FastAPI FastAPI en - English de - Deutsch es - español fa - فارسی fr - français ja - 日本語 ko - 한국어 pt - português ru - русский язык tr - Türkçe uk - українська мова vi - Tiếng Việt zh - 简体中文 zh-hant - 繁體中文 😉 Inicializando búsqueda fastapi/fastapi FastAPI Funcionalidades Aprende Reference FastAPI People Recursos Acerca de Release Notes FastAPI fastapi/fastapi FastAPI FastAPI Tabla de contenidos Sponsors Opiniones Typer , el FastAPI de las CLIs Requisitos Instalación Ejemplo Créalo Córrelo Revísalo Documentación interactiva de la API Documentación de API Alternativa Actualización del Ejemplo Actualización de la Documentación Interactiva de la API Actualización de la Documentación Alternativa de la API Resumen Rendimiento Dependencias Dependencias standard Sin Dependencias standard Dependencias Opcionales Adicionales Licencia Funcionalidades Aprende Aprende Introducción a Tipos en Python Concurrencia y async / await Variables de Entorno Entornos Virtuales Tutorial - Guía del Usuario Tutorial - Guía del Usuario Primeros Pasos Parámetros de Path Parámetros de Query Request Body Parámetros de Query y Validaciones de String Parámetros de Path y Validaciones Numéricas Modelos de Parámetros Query Cuerpo - Múltiples Parámetros Body - Campos Cuerpo - Modelos Anidados Declarar Ejemplos de Request Tipos de Datos Extra Parámetros de Cookie Parámetros de Header Modelos de Cookies Modelos de Parámetros de Header Modelo de Response - Tipo de Retorno Modelos Extra Código de Estado del Response Form Data Modelos de Formulario Archivos de Request Request Forms and Files Manejo de Errores Configuración de Path Operation JSON Compatible Encoder Cuerpo - Actualizaciones Dependencias Dependencias Clases como dependencias Sub-dependencias Dependencias en decoradores de path operation Dependencias Globales Dependencias con yield Seguridad Seguridad Seguridad - Primeros pasos Obtener Usuario Actual Simple OAuth2 con Password y Bearer OAuth2 con Password (y hashing), Bearer con tokens JWT Middleware CORS (Cross-Origin Resource Sharing) Bases de Datos SQL (Relacionales) Aplicaciones más grandes - Múltiples archivos Tareas en Segundo Plano Metadata y URLs de Docs Archivos Estáticos Testing Depuración Guía avanzada del usuario Guía avanzada del usuario Configuración Avanzada de Path Operation Códigos de Estado Adicionales Devolver una Response Directamente Response Personalizado - HTML, Stream, Archivo, otros Responses Adicionales en OpenAPI Cookies de Response Response Headers Response - Cambiar Código de Estado Dependencias Avanzadas Seguridad Avanzada Seguridad Avanzada Scopes de OAuth2 HTTP Basic Auth Usar el Request Directamente Usando Dataclasses Middleware Avanzado Sub Aplicaciones - Mounts Detrás de un Proxy Plantillas WebSockets Eventos de Lifespan Probando WebSockets Testing Events: startup - shutdown Probando Dependencias con Overrides Tests Asíncronos Configuraciones y Variables de Entorno OpenAPI Callbacks Webhooks de OpenAPI Incluyendo WSGI - Flask, Django, otros Genera Clientes FastAPI CLI Despliegue Despliegue Sobre las versiones de FastAPI FastAPI Cloud Sobre HTTPS Ejecutar un Servidor Manualmente Conceptos de Implementación Despliega FastAPI en Proveedores de Nube Servidores Workers - Uvicorn con Workers FastAPI en Contenedores - Docker How To - Recetas How To - Recetas General - Cómo Hacer - Recetas Migrate from Pydantic v1 to Pydantic v2 GraphQL Clase personalizada de Request y APIRoute OpenAPI Condicional Extender OpenAPI Separación de Esquemas OpenAPI para Entrada y Salida o No Recursos Estáticos Personalizados para la Docs UI (Self-Hosting) Configurar Swagger UI Probando una Base de Datos Use Old 403 Authentication Error Status Codes Reference Reference FastAPI class Request Parameters Status Codes UploadFile class Exceptions - HTTPException and WebSocketException Dependencies - Depends() and Security() APIRouter class Background Tasks - BackgroundTasks Request class WebSockets HTTPConnection class Response class Custom Response Classes - File, HTML, Redirect, Streaming, etc. Middleware OpenAPI OpenAPI OpenAPI docs OpenAPI models Security Tools Encoders - jsonable_encoder Static Files - StaticFiles Templating - Jinja2Templates Test Client - TestClient FastAPI People Recursos Recursos Ayuda a FastAPI - Consigue Ayuda Development - Contributing Plantilla Full Stack FastAPI External Links FastAPI and friends newsletter Repository Management Tasks Acerca de Acerca de Alternativas, Inspiración y Comparaciones Historia, Diseño y Futuro Benchmarks Repository Management Release Notes Tabla de contenidos Sponsors Opiniones Typer , el FastAPI de las CLIs Requisitos Instalación Ejemplo Créalo Córrelo Revísalo Documentación interactiva de la API Documentación de API Alternativa Actualización del Ejemplo Actualización de la Documentación Interactiva de la API Actualización de la Documentación Alternativa de la API Resumen Rendimiento Dependencias Dependencias standard Sin Dependencias standard Dependencias Opcionales Adicionales Licencia FastAPI ¶ FastAPI framework, alto rendimiento, fácil de aprender, rápido de programar, listo para producción Documentación : https://fastapi.tiangolo.com Código Fuente : https://github.com/fastapi/fastapi FastAPI es un framework web moderno, rápido (de alto rendimiento), para construir APIs con Python basado en las anotaciones de tipos estándar de Python. Las características clave son: Rápido : Muy alto rendimiento, a la par con NodeJS y Go (gracias a Starlette y Pydantic). Uno de los frameworks Python más rápidos disponibles . Rápido de programar : Aumenta la velocidad para desarrollar funcionalidades en aproximadamente un 200% a 300%. * Menos bugs : Reduce en aproximadamente un 40% los errores inducidos por humanos (desarrolladores). * Intuitivo : Gran soporte para editores. Autocompletado en todas partes. Menos tiempo depurando. Fácil : Diseñado para ser fácil de usar y aprender. Menos tiempo leyendo documentación. Corto : Minimiza la duplicación de código. Múltiples funcionalidades desde cada declaración de parámetro. Menos bugs. Robusto : Obtén código listo para producción. Con documentación interactiva automática. Basado en estándares : Basado (y completamente compatible) con los estándares abiertos para APIs: OpenAPI (anteriormente conocido como Swagger) y JSON Schema . * estimación basada en pruebas con un equipo de desarrollo interno, construyendo aplicaciones de producción. Sponsors ¶ Otros sponsors Opiniones ¶ " [...] Estoy usando FastAPI un montón estos días. [...] De hecho, estoy planeando usarlo para todos los servicios de ML de mi equipo en Microsoft . Algunos de ellos se están integrando en el núcleo del producto Windows y algunos productos de Office . " Kabir Khan - Microsoft (ref) " Adoptamos el paquete FastAPI para crear un servidor REST que pueda ser consultado para obtener predicciones . [para Ludwig] " Piero Molino, Yaroslav Dudin, y Sai Sumanth Miryala - Uber (ref) " Netflix se complace en anunciar el lanzamiento de código abierto de nuestro framework de orquestación de gestión de crisis : Dispatch ! [construido con FastAPI ] " Kevin Glisson, Marc Vilanova, Forest Monsen - Netflix (ref) " Estoy súper emocionado con FastAPI . ¡Es tan divertido! " Brian Okken - host del podcast Python Bytes (ref) " Honestamente, lo que has construido parece súper sólido y pulido. En muchos aspectos, es lo que quería que Hug fuera; es realmente inspirador ver a alguien construir eso. " Timothy Crosley - creador de Hug (ref) " Si estás buscando aprender un framework moderno para construir APIs REST, échale un vistazo a FastAPI [...] Es rápido, fácil de usar y fácil de aprender [...] " " Nos hemos cambiado a FastAPI para nuestras APIs [...] Creo que te gustará [...] " Ines Montani - Matthew Honnibal - fundadores de Explosion AI - creadores de spaCy (ref) - (ref) " Si alguien está buscando construir una API de Python para producción, altamente recomendaría FastAPI . Está hermosamente diseñado , es simple de usar y altamente escalable , se ha convertido en un componente clave en nuestra estrategia de desarrollo API primero y está impulsando muchas automatizaciones y servicios como nuestro Ingeniero Virtual TAC. " Deon Pillsbury - Cisco (ref) Typer , el FastAPI de las CLIs ¶ Si estás construyendo una aplicación de CLI para ser usada en el terminal en lugar de una API web, revisa Typer . Typer es el hermano pequeño de FastAPI. Y está destinado a ser el FastAPI de las CLIs . ⌨️ 🚀 Requisitos ¶ FastAPI se apoya en hombros de gigantes: Starlette para las partes web. Pydantic para las partes de datos. Instalación ¶ Crea y activa un entorno virtual y luego instala FastAPI: $ pip install "fastapi[standard]" ---> 100% Nota : Asegúrate de poner "fastapi[standard]" entre comillas para asegurar que funcione en todas las terminales. Ejemplo ¶ Créalo ¶ Crea un archivo main.py con: from typing import Union from fastapi import FastAPI app = FastAPI () @app . get ( "/" ) def read_root (): return { "Hello" : "World" } @app . get ( "/items/ {item_id} " ) def read_item ( item_id : int , q : Union [ str , None ] = None ): return { "item_id" : item_id , "q" : q } O usa async def ... Si tu código usa async / await , usa async def : from typing import Union from fastapi import FastAPI app = FastAPI () @app . get ( "/" ) async def read_root (): return { "Hello" : "World" } @app . get ( "/items/ {item_id} " ) async def read_item ( item_id : int , q : Union [ str , None ] = None ): return { "item_id" : item_id , "q" : q } Nota : Si no lo sabes, revisa la sección "¿Con prisa?" sobre async y await en la documentación . Córrelo ¶ Corre el servidor con: $ fastapi dev main.py ╭────────── FastAPI CLI - Development mode ───────────╮ │ │ │ Serving at: http://127.0.0.1:8000 │ │ │ │ API docs: http://127.0.0.1:8000/docs │ │ │ │ Running in development mode, for production use: │ │ │ │ fastapi run │ │ │ ╰─────────────────────────────────────────────────────╯ INFO: Will watch for changes in these directories: ['/home/user/code/awesomeapp'] INFO: Uvicorn running on http://127.0.0.1:8000 (Press CTRL+C to quit) INFO: Started reloader process [2248755] using WatchFiles INFO: Started server process [2248757] INFO: Waiting for application startup. INFO: Application startup complete. Acerca del comando fastapi dev main.py ... El comando fastapi dev lee tu archivo main.py , detecta la app FastAPI en él y arranca un servidor usando Uvicorn . Por defecto, fastapi dev comenzará con auto-recarga habilitada para el desarrollo local. Puedes leer más sobre esto en la documentación del CLI de FastAPI . Revísalo ¶ Abre tu navegador en http://127.0.0.1:8000/items/5?q=somequery . Verás el response JSON como: { "item_id" : 5 , "q" : "somequery" } Ya creaste una API que: Recibe requests HTTP en los paths / y /items/{item_id} . Ambos paths toman operaciones GET (también conocidas como métodos HTTP). El path /items/{item_id} tiene un parámetro de path item_id que debe ser un int . El path /items/{item_id} tiene un parámetro de query q opcional que es un str . Documentación interactiva de la API ¶ Ahora ve a http://127.0.0.1:8000/docs . Verás la documentación interactiva automática de la API (proporcionada por Swagger UI ): Documentación de API Alternativa ¶ Y ahora, ve a http://127.0.0.1:8000/redoc . Verás la documentación alternativa automática (proporcionada por ReDoc ): Actualización del Ejemplo ¶ Ahora modifica el archivo main.py para recibir un body desde un request PUT . Declara el body usando tipos estándar de Python, gracias a Pydantic. from typing import Union from fastapi import FastAPI from pydantic import BaseModel app = FastAPI () class Item ( BaseModel ): name : str price : float is_offer : Union [ bool , None ] = None @app . get ( "/" ) def read_root (): return { "Hello" : "World" } @app . get ( "/items/ {item_id} " ) def read_item ( item_id : int , q : Union [ str , None ] = None ): return { "item_id" : item_id , "q" : q } @app . put ( "/items/ {item_id} " ) def update_item ( item_id : int , item : Item ): return { "item_name" : item . name , "item_id" : item_id } El servidor fastapi dev debería recargarse automáticamente. Actualización de la Documentación Interactiva de la API ¶ Ahora ve a http://127.0.0.1:8000/docs . La documentación interactiva de la API se actualizará automáticamente, incluyendo el nuevo body: Haz clic en el botón "Try it out", te permite llenar los parámetros e interactuar directamente con la API: Luego haz clic en el botón "Execute", la interfaz de usuario se comunicará con tu API, enviará los parámetros, obtendrá los resultados y los mostrará en la pantalla: Actualización de la Documentación Alternativa de la API ¶ Y ahora, ve a http://127.0.0.1:8000/redoc . La documentación alternativa también reflejará el nuevo parámetro de query y body: Resumen ¶ En resumen, declaras una vez los tipos de parámetros, body, etc. como parámetros de función. Lo haces con tipos estándar modernos de Python. No tienes que aprender una nueva sintaxis, los métodos o clases de un paquete específico, etc. Solo Python estándar. Por ejemplo, para un int : item_id : int o para un modelo Item más complejo: item : Item ...y con esa única declaración obtienes: Soporte para editores, incluyendo: Autocompletado. Chequeo de tipos. Validación de datos: Errores automáticos y claros cuando los datos son inválidos. Validación incluso para objetos JSON profundamente anidados. Conversión de datos de entrada: de la red a los datos y tipos de Python. Leyendo desde: JSON. Parámetros de path. Parámetros de query. Cookies. Headers. Forms. Archivos. Conversión de datos de salida: convirtiendo de datos y tipos de Python a datos de red (como JSON): Convertir tipos de Python ( str , int , float , bool , list , etc). Objetos datetime . Objetos UUID . Modelos de base de datos. ...y muchos más. Documentación interactiva automática de la API, incluyendo 2 interfaces de usuario alternativas: Swagger UI. ReDoc. Volviendo al ejemplo de código anterior, FastAPI : Validará que haya un item_id en el path para requests GET y PUT . Validará que el item_id sea del tipo int para requests GET y PUT . Si no lo es, el cliente verá un error útil y claro. Comprobará si hay un parámetro de query opcional llamado q (como en http://127.0.0.1:8000/items/foo?q=somequery ) para requests GET . Como el parámetro q está declarado con = None , es opcional. Sin el None sería requerido (como lo es el body en el caso con PUT ). Para requests PUT a /items/{item_id} , leerá el body como JSON: Comprobará que tiene un atributo requerido name que debe ser un str . Comprobará que tiene un atributo requerido price que debe ser un float . Comprobará que tiene un atributo opcional is_offer , que debe ser un bool , si está presente. Todo esto también funcionaría para objetos JSON profundamente anidados. Convertirá de y a JSON automáticamente. Documentará todo con OpenAPI, que puede ser usado por: Sistemas de documentación interactiva. Sistemas de generación automática de código cliente, para muchos lenguajes. Proporcionará 2 interfaces web de documentación interactiva directamente. Solo tocamos los conceptos básicos, pero ya te haces una idea de cómo funciona todo. Intenta cambiar la línea con: return { "item_name" : item . name , "item_id" : item_id } ...desde: ... "item_name" : item . name ... ...a: ... "item_price" : item . price ... ...y observa cómo tu editor autocompleta los atributos y conoce sus tipos: Para un ejemplo más completo incluyendo más funcionalidades, ve al Tutorial - Guía del Usuario . Alerta de spoilers : el tutorial - guía del usuario incluye: Declaración de parámetros desde otros lugares diferentes como: headers , cookies , campos de formulario y archivos . Cómo establecer restricciones de validación como maximum_length o regex . Un sistema de Inyección de Dependencias muy poderoso y fácil de usar. Seguridad y autenticación, incluyendo soporte para OAuth2 con tokens JWT y autenticación HTTP Basic . Técnicas más avanzadas (pero igualmente fáciles) para declarar modelos JSON profundamente anidados (gracias a Pydantic). Integración con GraphQL usando Strawberry y otros paquetes. Muchas funcionalidades extra (gracias a Starlette) como: WebSockets pruebas extremadamente fáciles basadas en HTTPX y pytest CORS Sesiones de Cookies ...y más. Rendimiento ¶ Benchmarks independientes de TechEmpower muestran aplicaciones FastAPI ejecutándose bajo Uvicorn como uno de los frameworks Python más rápidos disponibles , solo por debajo de Starlette y Uvicorn (usados internamente por FastAPI). (*) Para entender más sobre esto, ve la sección Benchmarks . Dependencias ¶ FastAPI depende de Pydantic y Starlette. Dependencias standard ¶ Cuando instalas FastAPI con pip install "fastapi[standard]" viene con el grupo standard de dependencias opcionales: Usadas por Pydantic: email-validator - para validación de correos electrónicos. Usadas por Starlette: httpx - Requerido si deseas usar el TestClient . jinja2 - Requerido si deseas usar la configuración de plantilla predeterminada. python-multipart - Requerido si deseas soportar "parsing" de forms, con request.form() . Usadas por FastAPI / Starlette: uvicorn - para el servidor que carga y sirve tu aplicación. Esto incluye uvicorn[standard] , que incluye algunas dependencias (por ejemplo, uvloop ) necesarias para servir con alto rendimiento. fastapi-cli - para proporcionar el comando fastapi . Sin Dependencias standard ¶ Si no deseas incluir las dependencias opcionales standard , puedes instalar con pip install fastapi en lugar de pip install "fastapi[standard]" . Dependencias Opcionales Adicionales ¶ Existen algunas dependencias adicionales que podrías querer instalar. Dependencias opcionales adicionales de Pydantic: pydantic-settings - para la gestión de configuraciones. pydantic-extra-types - para tipos extra para ser usados con Pydantic. Dependencias opcionales adicionales de FastAPI: orjson - Requerido si deseas usar ORJSONResponse . ujson - Requerido si deseas usar UJSONResponse . Licencia ¶ Este proyecto tiene licencia bajo los términos de la licencia MIT. Volver al principio Siguiente Funcionalidades The FastAPI trademark is owned by @tiangolo and is registered in the US and across other regions Made with Material for MkDocs